206번째
11/21/2014
엄마
엄마!
나 또 그 꿈 꿨어
늑대가 굴뚝을
타고 내려가다
커다랗고 까만 냄비로
떨어졌어요
그렇게 나쁜 늑대는
끝이 났어요
늑대는 정말
죽은 거야, 엄마?
그럴 거야
괴물이 나타나면
내가 죽일 거야
머리를 내려칠 거야
아가, 이제 자자
너무 늦었어
또 읽어줘
옛날 옛적에,
사실은 바로 어제
아기 돼지 삼형제와
커다란 못된 늑대가
살고 있었어요
뭘 한 거니?
망가진 거 아니고
미끄러졌어
집 안에서 뭐 쏘지
말라고 했지?
잠깐만, 이거 봐 봐
괴물이 나타나면
이렇게 할 거야!
안 돼!
내 손에 아무것도
없어요
가만히 있어
- 엄마, 나 봐 봐
- 사뮤엘, 제발
나 좀 봐
가만히 좀 있어
내 손에 아무것도
없어요
이제 무기는
그만 만들어
날 안 보면
할 수가 없잖아
괴물 얘기는
이제 그만해
알겠지?
하지 마!
갈까?
가자
벌써 늦었다
가방에 뭐 들었어?
이따 봐
우유 넣은 거
가져왔어요
뭐?
우유 넣었다고요
나 우유 싫어
괜찮아요
다시 만들어 올게요
여자는 역시
부엌에 있군요
일 해, 이 아줌마야
한 잔 마실래요?
아뇨
치매 병동 가야 돼요
몇 년 후면
가게 될 병동?
그렇죠?
아멜리아
아들 학교에서
전화 왔어
세상에나
누가 다쳤나요?
다트가 학생의
눈에 맞거나
더 심각한
상황일 수 있었죠
제가 진지하게
타이를게요
패닝 부인
얘기는 저희도 했어요
상담사와 결론을
냈습니다
아드님을 위해서
감시원을 고용할 겁니다
감시원요?
다른 학생들과
떨어뜨릴 거예요
감시원이 일대일로
관리 감독할 겁니다
새미가 견디지
못할 거예요
이미 이질감을
느끼고 있어요
제가 심각하게
얘기해 볼게요
패닝 부인, 그 아이의
행동 장애는 심각합니다
사뮤엘에게는 감시원이
필요한 게 아니에요
이해심이 필요한 거예요
그 반에 1학년생들이
24명이 더 있어요
아드님 때문에 모두를
위험하게 해야겠나요?
다른 학교를
찾아보도록 하죠
무작정 아이를 학교에
안 보내면 안 되죠
두 분은 사업에나
신경쓰세요
전 아들을 제거해야 될
문젯거리로 보지 않고
인간으로 대해줄 학교를
찾아보겠어요
그렇게 말씀하시면
안 되죠
우린 그 아이를
도우려는 겁니다
부탁인데요
자꾸 아이라고
부르지 마세요
사뮤엘이라는
이름이 있어요
오늘 놀이터에 가서
이모랑 루비 만나자
너 원하는 만큼
그네 타고 놀아, 좋지?
선생님은 날 싫어해
그렇지 않아
좀 쉬면 돼
무슨 일 있었는지
이모한텐 말하지 마
엄마가 나중에
얘기할게
엄마, 이거 봐
또 할 수 있어
사뮤엘
민폐끼치지 마
아니에요
괜찮아요
집에 가서
아빠 봐야지?
우리 아빠는
무덤에 있어요
어머...
나 낳으러 엄마 데리고
병원 가다가
차사고로 죽었어요
사뮤엘
죄송해요
아뇨, 괜찮아요
제가 괜한...
무사히 널 낳으셨으니
엄마는 운이 좋으셨구나
그만 가볼게요
케이티, 인사해
작가가 너무 취해서
다 토한 거야
자기 작품
바로 앞에서 말야
판매는 날아간 거지
안 듣고 있지?
듣고 있어
너가 뭘 못 팔았다며
그래서 어떻게 됐어?
루비, 거기 축축해
거기서 놀지 마
엄마! 엄마!
내가 괴물 머리를
박살낼 거야!
조심해
엄마!
내가 박살낼 거야!
수요일에는 어떡할까?
생일 케이크는 내가
찾아와도 되는데
루비가 마음을
바꿔먹었으면 했는데
루비가 올해는 샘과
공동파티 안 하겠대
엄마!
공주 파티를
열고 싶어해
엄마!
괜찮아
안 가도 돼
와도 돼
엄마!
루비는 그냥 자기만의
파티가 하고 싶은 거야
- 이해해
- 엄마!
이해해
엄마!
나 높이 올라갈 거야
잘 봐
올해는 제대로 된
생일파티 해주면 좋잖아
- 제 날짜에 말야
- 그래, 두고 봐서
나두 언니가
행복했으면 좋겠어
근데 생일날만 다가오면
내 기분도 엉망이 돼
클레어
그렇게 생각하지 마
괜찮을 거야
정말 괜찮아
엄마!
나 봐 봐!
이게 누구야?
로치 할머니
안녕하세요
피곤해 보이는구나
오늘 힘들었니?
많이요
오늘 일이 많았네요
지쳐서 저래요
불쌍한 것
벅시
우리 이쁜이
애기 엄마도
피곤해 보이네
괜찮아?
잠 푹 자면
괜찮을 거예요
쓰레기 버려드릴게요
아냐, 아냐
방금 집에 왔잖아
지금 빨리 해드릴게요
책 골라와
미스터 바바둑
이건 어디서 났어?
책장에서
그를 입에 올리거나
그 모습을 보면
넌 절대 바바둑을
몰아낼 수 없어
네가 정말 똑똑해서
보는 게 뭔지 안다면
넌 특별한 친구를
만들 수 있어
너와 나의 친구를
그의 이름은
바바둑이야
이건 그의 이야기
우르릉 소리에
이어지는
세 번의 뚜렷한
노크 소리
바 바바 둑둑둑
그럼 그가 곁에
있는 거야
찾아보면
볼 수 있어
바 바바 둑둑둑
오늘 다른 거 읽을까?
엄마가 나보고
고르랬잖아
머리엔 이런 걸 써
우스꽝스럽지?
밤에 방에서
그를 보면
한숨도 못 자게 돼
엄마, 바바둑이
소년을 해쳤어?
난 곧 우스운 모습을
벗어버릴 거야
(네가 읽은 것을 주의해)
그게 침대 밑에
사는 거야?
그리고 본 모습을
한번 보면...
차라리 죽고 싶다고
빌게 될 거야
엄마!
얼마나 아름다운
노래인가요
바다 깊은 곳에 놓인
행복과 사랑을 노래하며
두려워하지 말라고
얘기해줘요
그를 입에 올리거나
그 모습을 보면
넌 절대 바바둑을
몰아낼 수 없어
들여보내줘!
그리고 그 안의 모습을
한번 보면...
차라리 죽고 싶다고
빌게 될 거야
이 밤,
그 시간이 왔어요
그게 꼭 필요하다면...
네, 맞아요
바로 그게 필요해요
- 내 방에 있어!
- 뭐가?
- 바바둑!
- 이런
안 돼, 안 돼
또 이러지 마
닫혀 있던 옷장 문이
활짝 열려 있어
그냥 동화책이야
무서운 거 아냐
오늘 힘들었잖니
피곤해서 그런 거야
엄마한테 나쁜 일
생기는 거 싫어
안 생겨, 샘
내가 엄마
보호할 거야
엄마, 9시야
애는 이제 열 없어요
아뇨, 동생이
돌봐줄 거예요
갖다 놔!
갖다 놔
안 그럼 버린다
미안해요
뭐라고요?
아니, 애가 토해서
전화를 못 받았어요
걱정 말아요
이따 봐요
클레어 이모한테
괴물 얘기 하지 마
사뮤엘
바바둑 얘기
안 하는 거다
알았지?
88번
88번 없어요?
좋아요, 앨레인
며칠만 더 있으면
'빙고'가 나오겠네요
11번
11번 가지신 분?
11번!
또 뭐 나오나
볼까요?
5억
5억번 가지신 분?
베벌리가 빙고 진행이
맘에 안 든대요?
괜찮아요?
괜찮아요
D 병동은 어때요?
노인들만 잔뜩이죠
애써 괜찮을
필요 없어요
지금 좀 스트레스를
받아서 그래요
퇴근해요
심술쟁이 할망구는...
점심 지나면 퇴근하니
내가 근무 대신할게요
그래줄래요?
네
내 급여 줄게요
아니에요
말도 안 돼요
아들이 아프잖아요
인생은 정말 짧아요
정말 친절하네요, 로비
그만 가세요
네
샘에게 안부
전해주세요
그럴게요
부재중 전화 10통
클레어
어디 갔었어?
직장에도 없던데
수도 없이 전화 했어
- 무슨 일이야?
- 루비한테 겁주잖아
하루종일 바바둑한테
얘기하는 거라면서
허공에 대고 얘기하잖아
나두 무섭더라
미안해
애 좀 어디
데려가봐
애가 계속 헛소리 하면
그건 정상이 아냐
헛소리 아니야
진짜야!
어디 이모한테
그런 식으로 말해!
그 폭죽은
어디서 났어?
엄마가 인터넷으로
사줬잖아
이제 인터넷도 끝이야
바바둑이 정말 있으면
지금 보이지 않겠니?
바바둑은 먼저
겁을 줘
그 다음에 보여
엄마는 안 무서워
밤에 방으로
몰래 들어오면
엄마도 무서울 거야
그만해
바바둑이 엄마 마음을
먹어버리면 무서워질걸
너 이번 주에 루비랑
생일파티 안 해줄 거야
케익도 게임도
아무것도 없어
사뮤엘
신사 숙녀 여러분
엄마, 아빠
인생은 겉보기와
다를 수 있어요
경이로울 수도 있지만
아주 위험할 수도 있죠
걱정 마, 아빠
엄마는 내가 구해
바바둑에게 이렇게
덫을 놓을 거야
걸려들면 죽여버릴 거야
사뮤엘
물건 다시
갖다 놓은 거야
아빠 물건은 전부
아래 있어
우리 아빠야
엄마 차지 아냐!
좀 어떠신가
보러 왔어요
들어가도 되나요?
안녕
네 선물이야
우리 엄마는 내가 아프면
모형 비행기를 사주셨어
나 안 아파요
난 네가...
사실 안 아파요
사실은 애가 너무
말을 안 들어서
학교에 갈 수가 없어요
그런 거 아니랬잖아!
6살이나 먹고서 어떻게
아직도 괴물을 믿을까요?
엄마 미워!
생일파티도
못하게 하더니
이젠 아빠도
뺏어가려고 해!
먹지 마
바바둑이 그런 거야
가서 DVD 봐
다른 거 만들어줄게
바바둑이 그랬어!
가서 DVD 봐
신사 숙녀 여러분
소년 소녀 여러분
환영해요
마틴의 '마술 학교'에
잘 왔어요
인생은 겉보기와
다를 수 있어요
경이로울 수도 있지만
아주 위험할 수도 있죠
이 DVD에서 여러분은
가족과 친구들을
놀라게 하고
즐겁게 하고
충격을 안기기도 할
마술을 배울 거예요
이게 재밌니?
아니, 안 돼!
이리 줘!
엄만 죽고 싶어?
들어오게 하지 마
엄마
루비 파티에 가야 돼?
엄마, 이 인형은
나한테 있어
쌍둥이가 됐네
같이 쇼핑 가면 되지
착하지
애가 피곤해서 그래요
가서 놀아
글 쓰신다고 들었어요
아뇨
지금은 아니에요
어떤 글 쓰셨어요?
잡지에 기고하고
아동 관련 좀 쓰고요
글 쓰는 거
다시 시작해봐
정말 힘드시겠어요
제가 환경이 어려운
여성을 돕는
자원 봉사를 하는데요
그 중 몇 명은
남편을 잃었는데
아주 힘들어하더라고요
리차드의 일은
어떻게 돼가?
좋아
업무량이 확 늘었어
하루종일 애 보는데
정말이지...
뭔지 알아
체육관 갈 시간도 없어
어이가 없다니까
정말 비극이네요
체육관도 못 가신다니
어떻게 견디고 살아요?
그 불쌍한 여자들과
얘기 좀 많이 해봐요
이건 내 나무집이야
여기 있지 마
방해 안 하잖아
갈게요
고마워
진짜인지 아닌지
이모가 어떻게 알아?
우리 집에 오지도
않으면서
엄마가 너네 집은
너무 우울해서
안 가는 거랬어
바바둑이 너네 엄마
먹어버릴 거야
- 팔도 뜯어버리고
- 조용히 해!
날 측은하게 보는 거야
그건 차이가 커
누가 형부 얘길 꺼내면
언니 못 견디잖아
- 안 그래
- 7년이야
이제 잊을 때도
됐잖아?
잊었어
내가 언제 오스카 얘기
한 적 있어?
그게 왜 너한테
부담이 되니?
넌 못돼서 아빠가
없는 거야
다 아빠가 있는데
넌 없잖아
나두 아빠 있어!
난 매일같이 네 얘길
들어줬는데
넌 내 안부를
묻는 법이 없어
없다니!
언니가 잘 지내는지
알고 싶어
우리 집에도
이제 안 오잖아
언니 아들을
못 견디겠어서 그래
무슨 말이 그래?
언니도 아들을
못 견뎌하잖아
너랑 같이 안 있으려고
너네 아빠 죽은 거야
아냐!
너네 엄마도
너 싫어해
다 널 싫어해
무슨 짓이야!
나보고 아빠가 없다고
계속 그러잖아요
루비 괜찮아?
여기서 애들이나 봐
누가 또 다치게
만들고 싶어?
엄마!
이모가 날 안 믿었어!
왜 넌 평범하질
못하니!
바바둑은 없어!
나가!
사뮤엘?
엄마!
- 이제 그만해
- 나가!
나가! 나가!
도와주세요
아들이 이상해요
열성경련이었나 봅니다
뇌가 가열되면 그래요
심각한 병은 아닙니다
이런 적 처음이에요
검사 결과를
기다려봐야겠어요
다른 결과는
정상입니다
상당히 높은 불안감을
겪고 있네요
괴물 얘기에
굉장히 집착하고요
좋게 말하면 그렇죠
아이들은 다
괴물을 봅니다
이 정도는 아니죠
게다가 점점 심해져요
공격적이 되고 있어요
정신과 상담을
받게 해보세요
소개해 드릴게요
시작하려면
몇 주 걸려요
잘 됐네요
그런데요
당분간만 애를
재울 수 있는
뭔가를 주실 순
없나요?
그냥...
상담 약속이
잡힐 때까지만요
부탁드려요
몇 주 동안
잠을 못 잤어요
사뮤엘도 마찬가지고요
오늘 집에 가서
또 그 악몽이 시작되면
정말 못 견딜 거예요
그럼...
신경 안정제를
처방해드리죠
검사 결과가
나올 때까지만요
대부분의 엄마들은
정말 심각하지 않으면
이걸 별로 안 좋아해요
정말 심각해요
이 약을 먹으면 아이가
멍해질 수 있어요
일시적으로
메스꺼울 수도 있고요
하지만 확실하게
잠은 재울 겁니다
- 1주일치예요
- 고맙습니다
왜 사람들이
날 싫어해?
왜 그런 말을 해?
내가 이상해서 사람들이
날 안 좋아한다고
루비가 그랬어
가끔 사실이 아닌 걸
말하는 사람이 있어
이 약 먹으면
잠도 잘 자고
걱정도 없어져
엄마 죽는 거 싫어
엄마 죽으려면
아직 멀었어
아빠 죽기 전에도
그렇게 생각했어?
약 먹고 자자
엄마 내일 일 안 해
같이 뭐 할까?
이거 먹으면
바바둑 없어져?
그럴 거야
하지만 이제 그 얘기
안 하겠다고 약속해
엄마가 날 보호한다고
약속하면
나도 엄마 보호한다고
약속할게
그럼 다시는
얘기 안 할게
엄마가 널
보호해줄게
먹어
자자
여기 있어줄 거야?
그래
사랑해, 엄마
엄마도
너와 내기하지
내가 장담해
네가 부정할수록
난 더 강해져
들여보내줘!
내가 들어가면
넌 변하기 시작해
바바둑은 네 안에서
자라날 거야
어서!
어서 봐!
아래 뭐가 있는지!
코뼈가 부러져서
수술할지도 몰라
병원비 내가 낼게
언니 공과금도
제대로 못 내면서
그만 끊어야 돼
클레어
누군가 나와 사뮤엘을
스토킹하나봐
뭐?
책이 우리 집에
나타났어
내가 버렸는데
누군가가 다시 붙여서
현관에 갖다놨어
언니
지금은 내가
도와줄 수가 없어
도와달라는 게 아니라
난 그냥...
걱정되면
경찰에 신고해
끊는다
클레어?
여보세요?
바바
둑
둑!
안녕하세요
누군가 저와 아들을
스토킹해서 신고하려고요
무슨 일인지
말씀해보시겠어요?
누가 우리 집에
동화책을 보냈어요
그리고요?
책에는 저와 아들이
살해되는 그림이
들어있었어요
책을 볼 수
있을까요?
태워버렸어요
태우셨다고요?
네
안 됐지만 저희가
할 수 있는 게 없네요
집에 전화도
걸어왔어요
뭐라고 하던가요?
말은 없고
그냥 이상한
소리만 냈어요
동일 인물인지
어떻게 아시죠?
책에 쓰인
내용 때문에요
태우신 그 책요?
네
됐어요
신경쓰지 마세요
일은 다 봤어?
로치 할머니는
파킨슨병이래
그래서 이렇게
떠는 거래
사뮤엘
머릿속에 떠오르는 걸
전부 말 안 해도 돼
괜찮아
알고 싶어 해서
같이 얘기 한 거야
사뮤엘은 있는 그대로
보는 거야
오스카도 그랬었지
항상 자기 생각을
얘기했어
그이 얘기를 계속
꺼내셔야겠어요?
벅시
얘
들어오지 마
안 사요
아멜리아 바닉이세요?
네
저는 워런 뉴튼이고
여긴 프루 플래너리입니다
지역 복지과에서
나왔어요
아들은 이제 겨우
이틀 결석했어요
아드님은 이제
배비지 베이에
등록돼 있지 않습니다
잠깐 들어가서
사뮤엘도 만나고
부인께 서류들을
보여드리고 싶은데요
지금 집을 치우는
중이었어요
어수선해서 죄송해요
안녕, 사뮤엘
난 프루라고 하고
이쪽은 워런이야
잘 지내니?
엄마가 준 약 때문에
조금 피곤해요
약이 아니라
안정제예요
처방 받은 거예요
어제 아이가
발작을 했거든요
사실은 정말 피곤해요
그거 안 됐구나
물 한 잔 주시겠어요?
네, 그러죠
갖다 드릴게요
정말 엉망이죠
바퀴벌레가 들어와서요
원래는 집을 소독하는데
아니, 소독도 했거든요
냉장고 뒤 벽에
구멍이 있어서...
그러니까...
벽에 구멍이 아니라
벽지에 구멍이 나서
거기에 알을 낳았나봐요
안 좋은 때
방문했군요
이거 두고 갈게요
일주일 후에
다시 와서
얘기 나누도록 하죠
명함입니다
엄마
나 토할 거 같아
방금 무슨 소리지?
아무 소리
안 났어요
바람 불고
문이 쾅 닫히고
이 집에는 분명
유령이 있어
엄마?
나 잘래
어디 아파요?
할머니!
이제 겨우 6시야
엄마랑 조금 더
있지 않을래?
싫어
지금 자면 약이
제대로 안 들어
조금만 더
깨어 있어야 돼
스킵,
얘 엄마는 어딨어?
코알라는 새끼를
내버려두지 않아
아빠,
출발하시는 거예요?
그래
기름 채우면 바로
제리에게 무전기로 계속
연락하겠다고 전해
모레 아침식사 전까지
돌아올게
그리고 왕자와 공주는
아름다운 성에서
평생을 함께 행복하게
살았답니다
뭐 하는 거야?
아래층으로 갈 거야
왜?
가야 되니까
아이리스, 아이리스
아이리스
안 돼요
동료들에게
옮기기 싫어요
그래요, 내 근무시간
다 나눠줘요
아픈데 어떡하라고요
어쩌라는 거예요?
알아서 해요!
엄마!
약 먹었는데
또 메스꺼워
뭐 먹어야겠어
냉장고에 음식이
하나도 없어
약은 음식하고
먹으랬잖아
엄마, 나 진짜 배고파
넌 어째서 그렇게
계속 떠드는 거야?
그만 좀 해
- 난 그냥...
- 나 자야 돼
엄마, 미안해
나 정말 배고파서 그래
그렇게 배고프면 가서
아무거나 처먹어!
미안해
왜 그런 끔찍한 말을
했는지 모르겠어
엄마가 잠을 못 잤어
정신이 없었어
엄마가 먹을 거
만들어 줄게
뭐 먹고 싶어?
이제 배 안 고파
이 집에서 나가야겠다
너무 집에만
있었던 게 문제야
월리스 갈까?
먹고 싶은 거
마음대로 먹어
아침 식사로
아이스크림 먹어도 돼
- 싫어!
- 돌려줘!
돌려줘!
그만해!
앉으라고!
싫어!
- 앉아
- 내 음료수 내놔
좀 앉아
어디 가는 거야?
잠깐 드라이브 좀
하고 싶어서
엄마! 엄마!
내쪽으로 돌진했잖아!
새 차란 말야
생각이 있어 없어?
뒷좌석에 애를 태우고
역주행을 해?
사람이 죽을 수도
있었어!
이봐!
뭐 하는 거야!
이 미친년아!
다녀왔어?
엄마?
클레어 이모한테
전화할까?
오라고 전화할게
엄마?
클레어 이모는 이제
우리랑 얘기하기 싫어해
엄마?
엄마, 날 봐
따뜻하고 좋지?
엄마 없어지면 안 돼
엄마 아무데도 안 가
엄마?
오늘 밤에 이 집에
있으면 안 될 거 같아
로치 할머니한테
전화할게
아무한테도
전화하지 마
엄만 잠만 자면 돼
엄마?
손 치워!
집에 뭔가 있어요
집에 누가 있어!
로치 할머니
오늘 밤에 거기서
자도 돼요?
정말 죄송해요
누가 집에
몰래 들어왔어?
샘이 그러던데
아뇨, 괜찮아요
사뮤엘이 정말
말을 안 듣네요
아무한테도 전화하지
말라고 했거든요
오늘 여기서
자도 되냐고 묻던데
아뇨, 괜찮아요
제가 머리가 좀
아픈 것뿐이에요
이제 그만 끊을게요
귀찮게 해서
죄송해요
그럼 나중에 봐
걱정 마세요
전화하지 말랬는데
엄마 말을 안 듣네
로치 할머니를
놀라게 하고 싶어?
걷기도 힘든 할머니를
병나게 하고 싶어?
그 빌어먹을 거
내려놔!
이렇게까지 해야
사람들 앞에서 엄마를
챙피하게 만들지
못하겠지?
이렇게까지 해야겠어?
엄마, 미안해
바바둑이 엄마가
차 사고 내게 만들고...
뭐라고?
바바둑이...
바바둑은 없어, 사뮤엘
니 멍청한 머리에서
만들어낸 거지
엄마, 그게 들어오게
하면 안 돼!
오늘 밤엔 아무것도
못 들어오게 할 거야
알겠지?
오늘 밤에 아무것도
여기 못 들어와
아무것도!
메스꺼워
약을 안 먹으면
더 심해질 거야
엄마, 내 생각에...
부모는 나야
어서 약 먹어!
착하다
엄마!
벅시
아가
이리 온
이거 먹자
아직 많이 있어
비결은?
... 맥스의 편지
그렇죠?
아니, 절대로
거짓말! 날 왜
부정한 여자라 불렀죠?
혼자 거기에
들어가기 싫지?
경찰에 따르면
그 여성은
부엌칼로 아들을
찔렀다고 합니다
시체는 지하실에서
발견됐습니다
그 여성은 칼을 들고
경찰을 공격했습니다
경찰은 그 여성을
총으로 사살했습니다
사건에 대해 거의
알려지지 않았지만
이웃들 말에 따르면
아이는 오늘 생일을
맞았다고 합니다
7번째 생일이었습니다
사뮤엘?
엄마, 일어나
자고 있는 건 너잖니
거기 내려가지 마
위험해
당신 죽은 줄 알았어
죽은 줄 알았어
우리 함께
있을 수 있어
아이만 데려와
사뮤엘 말야?
아이라고 부르지 마
비가 올 거 같아
아냐
진짜가 아냐
안 돼
벅시!
사뮤엘!
사뮤엘
벅시가 다쳤어
도와줘야 돼
벅시 죽는 거 싫지?
사뮤엘
듣고 있니?
문 열어
이 쥐새끼야!
열어!
돼지새끼
6살이나 먹고
아직도 오줌을 싸?
그가 아니라
네가 죽었기를
내가 얼마나 많이
빌었나 모를 거야
난 엄마가
행복했으면 좋겠어
'난 엄마가
행복했으면 좋겠어'
가끔은
네 머리를 벽에
처박고 싶어
네 망할 뇌가
터질 때까지
넌 우리 엄마 아냐
뭐라고?
넌 우리 엄마가
아니라고!
내가 네 엄마야!
그래 그렇게
꽁지 빠지게 도망가라
저리 가!
그거 갖고 놀지 말랬지!
미안해, 애기 엄마
시간 늦은 건 아는데
별일 없는지
확인하고 싶어서
괜찮아요
나도 알아
매년 이맘때
힘들어한다는 거
그 얘길 꺼내는 것도
싫어하니 안 할게
하지만 애기 엄마와
사뮤엘을 위해서
난 뭐든 할 거란
것만 알아둬
둘 다 사랑해
사뮤엘
미안해
네가 겁먹은 거 이해해
아빠가 돌아가신 후로
엄마가 힘들었어
너무 힘들었어
엄마는 아파, 샘
도움이 필요해
방금 로치 할머니와
얘기했어
오늘 밤에
거기서 잘 거야
그럴래?
엄마가 다 보상해줄게
네가 아빠를 만나게
해주고 싶어
거긴 아름답단다
너도 행복할 거야
미안해, 엄마!
엄마!
난 엄마 안 떠나
엄마?
우리 서로 보호해주기로
했었잖아
엄마가 날
안 사랑하는 거 알아
바바둑이 그렇게
만들었어
하지만 난
엄마 사랑해
앞으로도 사랑할 거야
엄마가 들어오게 했으니
엄마가 내보내야 돼!
엄마 죽는 거 싫어
안 돼
안 돼! 엄마!
엄마!
왜 그래?
바바둑은
몰아낼 수 없어
원하는 게 뭐야?
원하는 게 뭐야!
안 돼
계속 호흡해
의자 뒤로 젖혀, 여보
10분이면 도착할 거야
비가 올 것 같아
그만해!
넌 아무것도 아냐
넌 아무것도 아냐!
여긴 내 집이야!
넌 내 집에
무단침입했어!
내 아들에게
또 손대면
널 죽여버릴 거야!
엄마, 안 돼!
하지 마!
엄마 다리
조심해야지
괜찮아요
실밥 뺐어요
- 파티가 몇 시지?
- 3시 이후예요
그럼 몇 시간 후에 봐
잘 가
잘 가, 샘
학교 선택 잘 하셨어요
학교에 대해
많이 읽어봤어요
샘이 그 학교를
좋아할 것 같아요
학교를 안 간 지
2주가 됐어요
다시 다녀야죠
해결할 문제가 있어서
시간이 필요했어요
파티 하나봐요?
오늘 샘 생일이에요
내 생일 축하는
처음이에요
- 아냐
- 맞잖아
처음으로 제 날짜에
축하하는 거잖아
특이하네요
샘이 태어나는 날
남편이 죽었어요
나 낳으러 엄마 데리고
병원에 가다가 죽었어요
샘은 아빠를
꼭 닮았어요
속마음을 얘기하죠
파티 즐겁지
특히 자기가
주인공일 땐
우리 사촌은
내가 코 부러뜨려서
안 올 거예요
이리 주세요
잘 쐈어
여기 또 있다
그릇 어딨어?
오늘 많이 모았네
나도 볼 수 있어?
나중에
너 더 크면
나가있어
부를 때까지
들어오지 마
괜찮아
어땠어?
오늘은 꽤 조용했어
이리 와
많이 좋아지고 있어
잠깐!
나 새로운 마술 배웠어
인생은 보기와는
다를 수 있어요
내 손에 아무것도
없어요
- 굉장하다
- 아직 안 끝났어
아브라카다브라
어떻게 한 거야?
우리 아들
이리 와
생일 축하해, 아들
Korean Subtitle by
urmasunshine, aka pluto